Desde que te fuiste,
todos son muy cuidadosos conmigo
y siempre me preguntan si estoy bien.
Pero, de hecho, estoy muy bien.
Me despierto cada mañana y voy a trabajar.
Hasta salgo con gente, hablo y me río.
Pero, por alguna razón desconocida,
me cuesta dormir todas las noches.
Quisiera dormirme
para poder al menos verte en mis sueños.
Yeon-jun,
¿podrías visitarme en mis sueños?
JUN-HEE
LLAMADA ENTRANTE
¿Hola?
¿Eres tú, Yeon-jun?
Disculpe.
Por favor, dígame quién es.
Por favor.
¿Hola?
YEON-JUN
JUN-HEE
TU TIEMPO LLAMA
¿Aún no se acostó?
¿Pasó algo?
Hoy vi a Jun-hee.
No se preocupe, ella no me vio.
¿Te sientes bien?
Me senté detrás de ella en el autobús.
Estaba muy cerca de mí.
Pero no podía hacer nada.
YEON-JUN, FUE MI CUMPLEAÑOS
HACE UNOS DÍAS.
JUN-HEE
Es el primer año
que paso mi cumpleaños sin ti.
El deseo que pedí este año
fue poder verte de nuevo,
solo una vez más.
Yeon-jun.
Te extraño.
Aunque sea solo una vez…
vuelve conmigo.
Y recién
hasta atendí su llamada.
No podía decirle nada de todos modos,
así que ni siquiera sé por qué contesté.
Me mantuve alejado hasta ahora,
pero casi lo echo a perder.
JUN-HEE
¿Vas a contestar?
Debemos atenernos al plan.
La llamada no pudo realizarse. Deje…
ENCUENTRA MI DISPOSITIVO
USUARIO: KOO88
CONTRASEÑA:
USUARIO O CONTRASEÑA INCORRECTOS
Oye, ¿acaso se acabará el mundo?
¿Qué ocurre?
¿Dices que Yeon-jun
atendió tu llamada anoche?
Sí.
Espera, debo ser sensata.
Sí, Jun-hee, debes haberte equivocado.
No, está en el registro de llamadas.
Pero esto es muy extraño, ¿verdad?
Sí que lo es.
He estado pensando.
¿Otra persona estará usando
el número de Yeon-jun?
Sí, es lo único que tiene sentido.
Pero hay algo que no entiendo.
Supongamos
que otra persona está usando su número,
¿por qué el teléfono estaba apagado
todas las veces que llamé a ese número?
¿Dices que anoche fue
la primera vez que lo encendieron?
Podrías intentar algo.
Cuando pierdes tu teléfono,
puedes rastrearlo.
Lo intenté,
me pide el usuario y la contraseña.
Probé con varios.
- ¿Y?
- Nada.
¿Ninguno funcionó?
Jun-hee, en ese caso,
puedes preguntarle a una persona.
¿A quién?
¿Quieren que lo hackee?
Dicho así suena muy grave.
Aterrador.
Solo te pedimos
que descubras el usuario y la contraseña,
y que rastrees
la ubicación de ese celular.
Eso es 'hackear'.
Es infiltrarse en el sistema de alguien
sin permiso y robar datos.
No es…
¡Mi mano!
Lo siento.
Es mi novio, no una persona cualquiera.
Alguien que murió hace un año
contestó el teléfono.
Si no, no haríamos semejante cosa.
No importa en qué situación estén,
es información privada de otra persona,
no puedo hacer nada.
Por favor, ¿sí?
Si me ayudas esta vez,
te lo recompensaré de algún modo.
Entiendo cómo te sientes.
Han Jun-hee,
yo creo que los datos privados
deben estar estrictamente protegidos.
Así que nunca lo haría
sin el permiso de la persona en cuestión.
Me voy.
Espera.
¿No dijiste que tu novia
adora las vacaciones?
Na-eun, ¿recuerdas lo que tengo?
¿El cupón
para un hotel de cinco estrellas?
Un cuarto con una vista increíble.
¿Cinco estrellas?
- Cambia esto.
- Lo arreglaré.
Los recursos de la compañía
no deben usarse para asuntos personales.
Lo entiendo, así que búscalo rápido.
CAFÉ 27
Listo.
¿Café 27?
¿Por qué estaría ahí?
Oye, Jun-hee.
Revisé los registros de pagos,
y quien pagó las cuentas telefónicas
se llama Nam Si-heon.
¿Nam Si-heon?
NAM SI-HEON
CAFÉ 27
Hola, ¿qué les gustaría pedir?
¿Podríamos ver al dueño?
Está fuera de la ciudad hoy,
y no sé cuándo volverá.
¿Por qué motivo querían verlo?
- Esperaremos a que regrese.
- Como deseen.
¿Nos da dos americanos helados?
Claro.
- Quisiera preguntarle algo más.
- ¿Sí?
¿Hay algún cliente
o empleado llamado Nam Si-heon?
¿Nam Si-heon?
Nunca había oído ese nombre.
Bueno, hace poco que trabajo aquí.
Mejor pregúntele al jefe cuando venga.
De acuerdo.
Cielos, ¿por qué no viene?
Jun-hee, lo siento mucho, pero debo irme.
No hay problema.
- Llámame. Lo siento mucho.
- Gracias.
- Llámame.
- Nos vemos.
Que lo disfrute.
Gracias.
Me temo que cerraremos ahora.
Ya veo.
De hecho…
cuando regrese el dueño,
por favor, dígale que me llame,
no importa la hora.
- Bien, lo haré.
- Gracias.
Esa clienta estaba buscando a Nam Si-heon.
Dije que no te conocía, como me pediste.
Gracias. Lo hiciste bien.
Pero ¿quién es la mujer
que tanto quieres evitar?
Han Jun-hee.
Hola, Chan-yeong.
- ¿Qué pasa?
- Estaba de paso.
Ya me voy.
Jun-hee.
¿Tomamos una cerveza?
Tengo una pregunta.
¿Qué pasa?
¿Por qué decidiste
ser diseñador de muebles?
¿Era tu sueño de niño?
De niño, no soñaba
con trabajar de nada en particular.
En la secundaria, una amiga me dijo
que no alardeara de mis buenas notas
y que aprendiera algún oficio
porque nunca se sabe qué pasará.
Qué gracioso.
Y me dijo que era bueno con las manos,
que podía hacer algo así.
¿Los elogios son tu debilidad?
Fui especialmente sensible
a los elogios de esa amiga.
¡Sorpresa!
Jun-hee.
Cuando te vayas, llévate esta silla.
En definitiva,
todo lo que hizo Yeon-jun te pertenece.
La próxima vez.
Me la llevaré cuando traiga mi auto.
Y, cuando pienses en Yeon-jun,
puedes venir.
La contraseña es la misma.
Hoy viniste aquí de nuevo
por Yeon-jun, ¿no?
Tuve un sueño raro.
En mi sueño, había un estudiante
de secundaria que se parecía a Yeon-jun.
Pero, a pesar de verse iguales,
sus personalidades eran muy distintas.
Sabía en mi cabeza que no era Yeon-jun,
pero mi corazón estaba confundido.
Es que el sueño se sintió muy real.
Me confunde cuánto de eso
fue un sueño y cuánto fue…
real.
No entiendes lo que digo, ¿verdad?
Dijiste que tu insomnio
empeoró últimamente.
Estás muy estresada.
Por eso tienes sueños raros
cuando te duermes.
Seguro tienes razón.
CLÍNICA DE SALUD MENTAL MYUNGIL
¿Han Jun-hee?
Adelante.
¿Cómo está su insomnio?
Lleva unos tres meses tomando la medicina.
Duermo unas horas los días que la tomo,
pero no duermo profundamente.
¿Tiene algún síntoma nuevo?
Quizá sea por la falta de sueño,
a veces, no puedo distinguir
entre los sueños y la vida real.
Vi a alguien en mis sueños
y se sintió como si fuera real.
Por casualidad, ¿esa persona de sus sueños
se parecía a su difunto novio?
Sí.
Los sueños suelen reflejar la realidad
y los pensamientos de una persona.
Como debe pensar mucho
en su difunto novio,
es natural que alguien parecido a él
se apareciera en sus sueños.
Entiendo.
¿Hola?
Sí. Hola.
Oí que me esperaste mucho ese día.
¿Por qué me buscabas?
Quería verlo el otro día porque…
hay una persona que usó
el número de celular de mi difunto novio.
Su nombre es Nam Si-heon,
y este fue el último lugar
donde se encendió el celular.
Ya veo.
No sé si es una coincidencia,
pero todo me trae de vuelta a este café.
¿Pasó algo más?
Si digo esto, podría pensar
que es ridículo o incluso ofenderse.
Pero, hace unos días,
tuve un sueño en el que yo era su sobrina.
¿Dices que eras Min-ju en tu sueño?
Sé que suena raro.
Un sueño es solo un sueño,
y quizás todo esté en mi cabeza.
Pero me cuesta aceptar
que solo sea una coincidencia.
Déjame decirte algo ridículo también.
Cuando Min-ju estaba viva,
una vez me dijo algo,
que no era Kwon Min-ju,
sino Han Jun-hee.
En ese momento,
me reí porque pensé que era una broma.
Los niños fantasean mucho,
tienen una gran imaginación,
y creí que lo había inventado.
Pero, cuando viniste a mi café
hace unos días…
recordé las cosas
que dijo Min-ju hace tantos años.
Guardé esto para dártelo
si alguna vez regresabas.
¿Qué hace esto aquí?
Todo el tiempo que escuché
a In-gyu decirme qué sentía,
pensé que no me estaba hablando a mí.
In-gyu sin duda hablaba de nosotros,
pero parecía que hablaba de otra persona.
Esto…
Es lo que escribí en mi sueño.
También es mi letra.
¿Cómo puedo tener frente a mí
algo que escribí en mis sueños?
¿Qué?
¿Realmente volví a 1998?
29 DE AGOSTO DE 1998
ESE CHICO ES KOO YEON-JUN
¿Qué rayos sucede aquí?
Necesito regresar ahora.
Debo volver a ver a Yeon-jun…
Un momento.
¿Cómo volví a 1998?
Claro.
El reproductor de casete.
Por favor.
Cuando las luces fuera de la ventana
comienzan a languidecer una a una,
le escribo una carta al cielo.
Me dejaste por otra persona.
Pero aún no puedo olvidarme de ti.
Así que junto mis lágrimas
y las envío al cielo.
Aunque no soy tu amor,
si me buscas,
me rebajaré y me recostaré junto a ti.
¿Por qué lo apagaste?
Lo estaba escuchando.
¿Cómo que estabas escuchando?
Estabas dormida.
Escucha otras canciones.
Deja de escuchar siempre la misma.
Tío, ¿vino la policía?
¿La policía? ¿Por qué?
Hola, somos de la Policía de Noksan.
Deben estar aquí
para investigar el caso de Min-ju.
Sí. ¿Cómo estás?
Un momento.
¿Vienen a mostrarme una foto
del audífono que hallaron
en la escena del crimen?
¿Cómo sabías eso?
¿Sabes a quién pertenece el audífono?
¿Qué fecha es hoy?
9 de julio.
¿9 de julio de 1998?
Cielos, ¿de qué estás hablando?
Claro que de 1998.
No fue un sueño.
Fue real.
Estamos en 1998
y estoy en el cuerpo de Kwon Min-ju.
Todo esto es real, así que…
- Tío, volveré en un rato.
- ¿Adónde vas? Ellos…
¿Por qué amas
las películas de viajes en el tiempo?
Son divertidas. Puedes volver al pasado
y cambiar el futuro.
Entonces, si tuvieras
la habilidad de viajar en el tiempo
y pudieras ir al pasado
o al futuro, ¿adónde irías?
No necesito saber sobre el futuro.
¿Por qué?
Porque, pase lo que pase,
siempre estaré a tu lado.
¿Y a qué momento del pasado
querrías viajar?
Volvería al momento antes de conocerte.
Hay algo que quiero decirme
antes de conocerte.
No importa si es un día, un mes
o un año antes de conocerte.
Solo quiero verme y decirme esto:
"Algún día,
conocerás a esta chica.
Y vas a terminar amándola…
muchísimo.
Cuando la veas,
toma su mano y no la sueltes
pase lo que pase".
Se lo diría a mi yo del pasado
que aún no te conoce.
¿Y tú? Si pudieras volver al pasado,
¿adónde irías?
¿Yo?
¿Qué? ¿Qué pasa?
Volvería
a cuando nos conocimos.
Te buscaría y te diría esto…
"Soy la única persona en el futuro
que te gustará
y amarás por el resto de tu vida".
Qué linda.
¿Qué?
¿Qué haces aquí, Min-ju?
¿Estás llorando?
¿Qué?
- No.
- Llegas justo a tiempo.
¿Quién te gusta más, S. E. S. o Fin. K. L?
Todas son muy sexis, no puedo decidirme.
Las de S. E. S. parecen hadas,
pero las de Fin. K. L
son muy lindas, demasiado.
Si tuviera que elegir a una,
Sung Yu-ri, de Fin. K. L,
sería ideal para mí.
¿Eliges novias potenciales
de grupos de chicas?
Sí, ¿por qué?
¿Pasé por todo eso
para conocer a alguien así?
¿Qué?
¡Ve a divertirte con tus novias!
¿Qué? Oye.
¡Oye!
¿Alguien como Sung Yu-ri
sería la mejor novia?
¿Qué tiene de bueno?
Vine desde 2023 hasta 1998 para ver que…
Un momento. Claro.
Estoy en 1998.
Si estoy en 1998,
no importa cuánto se parezca
Nam Si-heon a Koo Yeon-jun…
No tiene la edad correcta.
Eso significa…
Si Nam Si-heon no es Koo Yeon-jun…
"Ese chico es Koo Yeon-jun".
¿Qué significa eso?
Kwon Min-ju.
¡Oye, Kwon Min-ju!
¿No viniste a verme?
¿Por qué estabas llorando?
¿Y qué si lloraba? ¿Qué te importa?
¿Qué le pasa?
¡Oye!
¡Kwon Min-ju!
Min-ju, ¿dónde…?
Espera, tío.
Debo revisar algo de inmediato.
Ya no está.
¿Qué cosa?
¿La Kwon Min-ju de esta época
aún no conoce a Koo Yeon-jun?
Entonces, ¿cuándo conoce a Koo Yeon-jun?
Min-ju.
Según lo que me dijo
el tío de Min-ju en ese momento,
Kwon Min-ju murió en 1998.
Entonces,
quedan unos meses para que muera.
Tendría sentido
que conociera a Yeon-jun ahora.
¿Conoceré al Koo Yeon-jun de 1998
como Kwon Min-ju?
No, un momento.
¿Cuántos años tendría Yeon-jun ahora?
Tiene 11 años.
¿Qué haría con un niño de 11 años?
Cielos, está completamente
en su propio mundo.
Min-ju, despierta.
- Oye, ¿no vas a trabajar?
- Dios, ¿qué es todo esto?
¿Por qué diablos vine a 1998?
Bien, te dejaré tranquila.
Descansa, ¿sí?
BARRA DE BOCADILLOS DE JUNG
Ya hice las entregas.
Buen trabajo, cielo.
Oye, deberías estar estudiando,
así que lamento mucho
haberte enviado a hacer entregas.
Señora, estudiar antes del examen
es obligatorio para sacar buenas notas.
Santo cielo.
Cielos.
Dios mío.
Mis rodillas.
Te duelen las rodillas, ve a casa primero.
Si-heon y yo terminaremos aquí.
¿Qué? ¿Están seguros?
Bueno, ya lavé los platos.
Solo deben asegurarse de cerrar bien, ¿sí?
- Bien.
- Claro.
Entonces, me voy.
- Vaya con cuidado.
- Sí.
Jung In-gyu.
¿Vamos a ver a Min-ju al terminar aquí?
¿Por qué?
Creo que estaba llorando antes.
¿Llorando? ¿Por qué?
No lo sé. Creo que fue a verme
y estaba llorando.
Le pregunté por qué lloraba,
y se fue sin contestar.
Vayamos a verla
y preguntémosle por qué lloraba
y si pasó algo malo hoy.
Iré a ver a Min-ju solo.
- No es necesario que vayas.
- ¿Por qué?
Yo quiero acompañarla
si está pasando un mal momento.
No tú.
Te ves demasiado interesado
en Min-ju últimamente.
Oye, eso no es justo.
Dijiste que fuera amable con ella.
Bueno,
eso fue porque no tenía
la confianza para hablar con ella.
Ahora es distinto.
Le dije que me gustaba.
¿Le dijiste que te gustaba?
Sí.
Es genial.
¿Y qué dijo?
No dijo nada.
Bueno, para ser sincero,
evité que respondiera.
No le dije lo que sentía
para que me aceptara ahora.
Esperaré el tiempo que sea necesario.
Min-ju.
¿Qué?
In-gyu, ¿qué haces aquí?
Vine para llevarte a casa.
Está bien.
¿Pasó algo hoy?
¿Disculpa? ¿Como qué?
Es que parece
que tienes muchas cosas en la cabeza.
¿Eso parece?
Si lo estás pasando mal, dímelo.
Yo…
Estoy para escucharte siempre.
Gracias.
Pero estoy muy bien.
No renunciaré a Min-ju.
Voy a seguir cuidándola.
Esperaré a que te olvide y guste de mí.
Si sigo intentándolo…
Min-ju sentirá lo mismo por mí.
Esperabas que lo nuestro funcionara.
Desde ahora,
aléjate de ella lo más posible.
Porque, si Min-ju sigue viéndote,
será difícil que te olvide.
Te lo pido como amigo.
Jung In-gyu, desgraciado.
¿Cómo podría decirte algo
si te ves tan lamentable?
¿Qué haces aquí, Min-ju?
¿Por qué tenía que llorar?
Me preocupó mucho.
¡Maldición!
No sé qué está pasando.
Yeon-jun no está, ¿qué hago aquí?
Y tengo que ir a trabajar. Debo regresar…
¿Qué?
Ay, no.
¿Cómo vuelvo?
- Hye-mi.
- ¿Sí?
- ¿Min-ju aún no llegó?
- ¿Min-ju? Creo que no.
¡Kwon Min-ju!
¿Por qué sigo aquí?
Exacto.
¿Por qué estás aquí y no en la escuela?
Tu maestro llamó para preguntar
por qué faltaste a la escuela sin avisar.
No debería ser así.
Debería volver al escuchar la canción.
¿Crees que es momento de escuchar música?
Nunca te desperté y nunca llegaste tarde.
¿Qué te pasa?
Mamá, no es momento de ir a la escuela.
- ¿Qué tienes en los ojos?
- ¿Qué?
Tienes los ojos rojos.
¿Tuviste problemas para dormir?
¿Fue por el dolor? ¿Vamos a ver al médico?
- No, no es…
- Vamos a ver al médico.
Mamá, ¡dije que no es por eso!
Mamá, te explicaré todo después,
¿no puedes dejarme sola un momento?
Min-ju, nunca te habías enojado conmigo
de esta manera.
Eras muy dulce y callada.
Lo siento. De verdad.
Mamá, no estaba molesta contigo.
No he podido dormir bien.
Ahora dormiré un poco
y volveré a ser tu buena hija,
Kwon Min-ju, ¿sí?
- ¡Oye, pásamelo!
- ¡Aquí, In-gyu!
Oye, In-gyu.
¿Qué rayos?
¿Por qué no me lo pasaste? Estaba solo.
¿En serio? No te vi.
- ¡Bien hecho!
- Bien, buen tiro.
Jung In-gyu.
In-gyu, aquí.
Bien.
¡Oye, In-gyu! ¡Aquí!
¡Bien!
Oye, ¿qué haces?
¿Por qué me lo quitaste?
Estoy en tu equipo.
¿Me ignoras?
¿Por qué lo hiciste?
Lo siento, no te vi.
¿De acuerdo?
¡Sí que me viste!
¿Quieres pelear?
¿Qué te hice?
Vamos, ya basta.
Adelante. ¿Quieres pelear?
¿Crees que no lo haré?
- Basta.
- ¡Suéltenme!
¡Oye, cálmate!
No olviden entregar su tarea
la próxima clase.
No vengan a pedirme perdón llorando
tras entregarla tarde, ¿sí?
- Sí, señor.
- Bien.
¡Atención, reverencia!
Gracias.
Buen trabajo hoy.
¡Nam Si-heon!
¿Vas a ver a Min-ju?
Parece que ya lo sabes.
- ¿Por qué?
- Porque quiero.
- ¡Oye!
- ¿Qué?
No hablaré con alguien
que dejaría a un amigo por una chica.
Desde ahora, haré lo que quiera.
Jung In-gyu.
¿Por qué rayos sigo atrapada en 1998?
¿No se supone que debo volver al 2023
si escucho esta canción?
Por favor, la última vez, ¿sí?
Pero tengo mucho sueño.
Tomaré una pequeña siesta.
Si-heon, ¿qué tan lejos tenemos que ir?
Ya casi llegamos.
Espera un minuto.
¿Qué hacemos aquí?
Es muy lindo.
Tengo algo que decir, así que vamos.
Si querías decirme algo,
pudiste hacerlo frente a mi casa.
¿Tenías que decirlo aquí?
Más vale que sea importante.
Cielos, hablas mucho.
Deja de quejarte tanto.
Bien, vamos.
Cielos, tengo mucho sueño.
¿Y bien, qué querías decirme?
- ¿Por qué llorabas ayer?
- ¿Qué?
¿Por qué llorabas?
¿Viniste hasta aquí
solo para preguntarme eso?
Estoy cansada y tengo mucho sueño.
¿De verdad vinimos hasta aquí para eso?
También quiero decir algo más.
No dejo de pensar en eso.
Entiendo.
Si-heon, mira,
si no es cuestión de vida o muerte,
¿podemos hablar de eso luego?
¡Vamos, Kwon Min-ju! Solo escúchame.
Si no lo digo ahora,
creo que me explotará la cabeza.
De acuerdo.
Bueno, estuve pensando bastante.
Al principio, nos hicimos amigos
gracias a Jung In-gyu.
Como a In-gyu le gustabas,
yo intentaba ayudarlo, pero nosotros
también nos hicimos buenos amigos, ¿no?
Supongo.
Pero, a medida que nos fuimos conociendo,
creo que olvidé
por qué nos hicimos amigos.
Eres la chica que le gusta a In-gyu,
y se supone que debo ayudarlo.
Pero lo olvidé.
En fin,
creo que debemos aclarar las cosas.
No digo que no podamos ser amigos.
¿Cómo lo digo? ¿Son prioridades?
Digo que deberíamos ver
lo que es importante.
Pensaré en ti como amiga de Jung In-gyu.
Y tú deberías tratarme
como amigo de Jung In-gyu.
Así que seríamos
amigos de un amigo.
Sí. Así debería ser.
Debemos ser muy claros entre nosotros.
Es la única forma
en que tú, yo e In-gyu
podremos estar cómodos.
¿Entiendes lo que…?
Oye, ¿cómo puedes dormirte
cuando estoy hablándote?
Estás totalmente dormida.
Oye, Kwon Min-ju.
¿Oíste lo que dije?
De acuerdo, duerme.
Probablemente sea lo mejor.
Porque, mientras estés dormida,
puedo decir lo que quiera.
Cuando viniste a verme ayer…
cuando te vi llorar…
me sentí raro.
Sentí que me dolía una parte del corazón.
Pasó lo mismo en el hospital,
cuando te despertaste
y me abrazaste y lloraste.
Cuando te veo llorar,
me dan ganas de llorar también.
No importa lo que haga…
no dejo de pensar en ti llorando.
Y me vuelve loco.
Min-ju, por favor, dime…
por qué llorabas.
¿Y tú? Si pudieras volver al pasado,
¿adónde irías?
¿Yo?
¿Qué? ¿Qué pasa?
Volvería
a cuando nos conocimos.
Te buscaría y te diría esto:
"Soy la única persona en el futuro
que te gustará
y amarás por el resto de tu vida".
No tienes que decírmelo.
Aunque no me lo digas…
te reconoceré.
Donde sea y como sea que nos encontremos…
lo sabré en cuanto te vea.
Como pasó en esta vida.
Definitivamente no eres Yeon-jun.
¿Por qué tienes la misma cara
y la misma voz,
y te ves exactamente igual cuando duermes?
Subtítulos: María Gabriela Iademarco